hallo Leute herzlich willkommen
willkommen e German wir sind heute im
wunderschönen Norwegen genau genommen
auf der Insel Röver und wir sind heute
unterwegs mit Max hallo Max hallo wo
kommst du her aus Kiel aus Kiel aber du
lebst jetzt in Norwegen seit 23 Jahren
und was ist dein Beruf
Max ja ich bin Möbeltischler und
Bootsbauer hab akademischen hat in
Ökonomie und bin seit Freitag letzter
Woche offiziell Lehrer aber du bist ja
max du bist ja kein normaler Lehrer ne
du stehst ja nicht im Klassenraum was
was für ein Lehrer bist du ein
Landschulheim in meiner Kindheit in
Deutschland gab's die nicht mehr hier in
Norwegen haben alle die in dem Jahr 12
Jahre alt werden die Angel also die
Möglichkeit raus zu auf Landschulheim
das entweder in den Bergen ist oder wir
Bau es jetzt am Meer und da lernen die
Fischen die lernen ja Taue Segeln ja
alles was mit mit dem
Maritim Tradition zu tun hat nach
Möglichkeit ja also zurück in die Natur
[Applaus]
[Musik]
ja wir fahren jetzt raus das war gestern
nicht ganz klar wie sich das mit dem
Wind verhält wir hatten ja Nordwind und
der war ganz ziemlich stramm jetzt ist
er fast auf Null runter sollte auf Süden
drehen und da mussen wir dann sehen dass
wir ein Platz finden wo wir in jedem
Fall rankommen ja also jetzt haben wir
ruhig gesehen jetzt haben wir ruhig das
ist ja gar nichts hier nein nein nein
optimal für uns die roten Dinger im
Wasser das sind die Netze das nee das
sind die Krabben die beiden hier und
unsere Netzen sind um die Ecke rum so
werden die Schüler hier Norwegen
unterrichtet im Landschulheim auf dem
Boot oh da wird das Netz
eingeholt ein ziemlich langes Netz
bisher wurde noch kein Fisch
gesichtet da ist ein blauer Fisch
drin ein Fisch Fisch ja max einen ganzen
Fisch habt ihr gefangen ja ein ganzen
ein blauer sehr schön der war also
mindestens 20 Punkte wert mal sehen was
die anderen Kriegen war jetzt eine gute
Ausbeute nein will noch sagen also wenn
wir überlegen wir sind sechs Leute hier
im Boot und alle sollten davon essen
dann kannst du n hoffen dass du ein
scharfes Messer dabei hast um dir einen
guten Platz zu sichern also bisher haben
sie nichts nee gar da ist ein ne
krokebolle was ist das rokebolle das ist
ja Seeigel Seeigel haben sie gefangen
den kann man aber nicht essen oder nicht
hier
schne
Seestern auch nicht essen
ne W gibt es so eine Art von Unterricht
in Deutschland auch du wei das weiß ich
gar nicht kann ich dir gar nicht sagen
aber ihr könnt uns das mal sagen ob es
das in euren Ländern gibt fahrt ihr auch
mit eurer Schulklasse raus aufs Meer zum
Fischen und lernt alles über die Natur
was sind denn die Vorurteile die man hat
die nicht stimmen die Kinder raus und
glauben dass das Wasser immer so
aussieht dass es immer Sommer ist dass
es immer Fische geht dass
dass es eigentlich zur Disposition steht
und in der in der meisten Zeit des
Jahres ist es einfach so dass wir Gäste
sind hier draußen und ab und zu zur Not
gelittene Gäste und ab und zu hast das
ist es einfach so da haben wir nichts zu
suchen es sind einfach Kräfte die wir
nicht wieder
beherrschen noch kontrollieren noch in
irgendeiner Form und da muss man dann
eben auch mal sehen man muss zu Hause
bleiben und das ist ist eine Sache die
verschwindet mehr und mehr wir glauben
ja immer alles muss zugänglich sein zu
jeder Tages und Nachtzeit so wir können
alles beherrschen als Menschen und das
auch die technikläubigkeit die merkt man
schnell also die es ist nur die Frage
wie groß die Wellen werden bevor du h
Gefühl dass jedes Boot wird
klein was was wird jetzt hier gefangen
hier werden jetzt die krabbenkäfige hoch
oder der eine den wir haben die Schein
schwer zu sein ja da wird der
krabbenkäfig reingeholt oh da ist aber
was
drin
holy ja da war ich
so ich bin ja nicht so der krabenfan ich
habe ein bisschen Angst vor den
Dingern ist das ein guter Fang das ist
ein durchschnittlich ja durchschnittlich
erfangen also haben ungefähr bis zu 60
kben gehabt jetzt schätze ich sind das
irgendwas zwischen 20 und 30 ein
4 was macht ihr jetzt mit den krammen
die werden heute Abend gekocht und
werden gegessen ja und werden die Kinder
dann Kurs kriegen wie man die da raus
kriegt ich heute ist das meine Aufgabe
die Kochen knacken und
vorzubereiten will gerne dann mal
probieren wenn ihr die noch nicht
probiert hab
Taschenkrebse macht das gerne ne
ja also wir hoffen immer dass die Kinder
das nicht mögen ne warum ja dann müssen
wir erwachsen uns opf und und das
aufessen wir müssen
anlegen alle alle m hinsetzen die fänder
raus
P wunderschön das hier ist das hier ist
quasi der Hafen der Insel ja das alles
hier die ganze Insel ist in Hafen und
hier ist das Landschulheim guck mal hier
da stehen die anderen Schüler die sind
gerade erst aufgewacht stehen am Fenster
und freuen sich über den frischen Fisch
den wir gefangen haben den einen max
macht jetzt das Boot fest mit dem Tau
dann werden hier die Krabben von Bord
gebracht und dann sehen wir mal zu wie
er das mit den Schülern verarbeitet ich
bin da auch ganz gespannt das ist der
eine Fisch den wir gefangen haben er ist
wunderschön ja Lippen
lippenfisch hat
21 bis zu 21 zum Teil
giftige Stacheln hier
hinten musund
also die bringen jetzt den Fisch mal
sehenum
überleb ja okay
ja ist lebt er noch erstmal bewegt
die die Flossen das ist erstmal schon
gutes Zeichen und ist die Frage ob er
die KEM bewegt das ist die zweite und
wenn er das tut ist es eigentlich eine
gute Chance dass er
überlebt das ist ein
Seeigel oh der Fisch der Fisch lebt
warum wirfst du die denn jetzt wieder
rein Max da ist keine nee da ist zu
wenig Fleisch
drin SAS würde ich wieder
rausschmeißen du siehst die dunkle Kante
hier ja ja und die dunkle Kante hier
auch die haben gerade vor kurzer Zeit
erst ihren Panzer gewechselt und haben
ca ein Drittel des Körpers dazuelegt das
heißt aber das an Fleisch ist nur das
drin was er vorher hatte entsprechend
klein das heißt da ist hier im Prinzip
nur Luft drin wenn ich jetzt ein
bisschen meh Kraft benutzen würde dann
könnte ich den wie ein rohes Ei
zerknacken den holen wir der nächsten
Herbst wenn er dann dick und fett
ist 7 Stunden später es ist mittlerweile
15 Uhr wir sind zurück beim
Landschulheim und hier sehen wir jetzt
wie Max mit den Schülern die Krabben und
den Fisch zubereiten wird da gucken wir
mal
rein jetzt werden die Krabben in die
Küche
gebracht so jetzt zeigt Max wie die
Krabben zubereitet
werden hier in der Küche sind schon zwei
Töpfe mit kochendem Wasser bereit ich
befürchte das Schlimmste als erstes
kommt erstmal eine richtige Prise Salz
in den Topf rein und die Krabben stehen
da unten Schoner f n KL so
dropp ne Max werden die jetzt lebend
gekocht die werden lebend gekocht das
ist wichtig dass Krabben wenn du die
rausnimmst dass sie am Leben sind warum
die entwickeln relativ schnelle giftige
Stoffe die sich unheimlich schnell und
Fischvergiftung sehr bekannt sehr sehr
beliebt geht weg beide Wege runter
kraben werden immer leben gekocht immer
leben gekocht sobald die aussehen als
wenn sie anfangen Schlack zu werden also
keine keine Kraft mehr haben
dann kochen wir die nicht mehr aber sind
das nicht unnötige Schmerzen wenn die
kochen die sind ja sofort
tot das ist das ja also die Beine
strecken sich aus das tun sie natürlich
aber wenn du eine Kuh erschießt z.B mitm
Kopfschuss dann hast du auch noch die
hier und das sind dann die Nerven die
sich noch
Strecken also in dem kochenden Wasser
sterben die sofort Schäben sofort im
kochenden Wasser ja so diese Krabben
haben es geschafft sie passten nicht
mehr in den Kochtopf sie werden jetzt
wieder ins Meer
geschmissen so diese Krabben haben
überlebt sie passten nicht mehr in den
kochtauf rein deswegen werden sie jetzt
wieder ins Wasser geschmissen und wir
sehen da unten hat sich eine kleine
krabbenkolonie am Grund des Hafens
angesiedelt so sehen die denn aus wenn
sie gekocht sind das erste was uns
auffällt ist ja dass die sich verändert
die werden rot ne äh es gibt
verschiedene Methode das
zu machen wenn du unterwegs bist nimmst
du das was du hast ein Stein oder
irgendowas wenn du hier in Norwegen bist
dann gibt's Spezialwerkzeug für sowas oh
eine kleine
Zange und eine großen Nussknacker
oh gib mal dein Finger kurz
h probiert das Krabbenfleisch m das ist
eine
Delikatesse wirklich das schmeckt
richtig
lecker das ist süß und würzig ein
bisschen und ach lecker sagst du das
jetzt nur fürs Video nein nein nein nein
so und jetzt mü wir Janus aus der Küche
rauskriegen glaub
ich ja liebe Zuschauer jetzt sind die
Krabben auf dem
Tisch und wir sind am Ende unserer
Sendung angelangt Max danke dass du uns
eingeladen hast willkommen willkommen
wir haben un gefreut heute mit dir
rauszufahren zu sehen wie ihr die das
Essen zubereitet und mit den Schülern
zusammen arbeitet und ja wir hoffen es
hat euch auch gefallen schreibt uns noch
mal in die Kommentare wie das bei euch
abläuft habt ihr auch sowas wie ein
Landschulheim wo ihr etwas lernt über
die Natur in eurer Umgebung gibt's das
in euren Ländern das würde uns mal
interessieren oder wie lernt ihr in
euren Schulen über die Natur und wenn
ihr Lust habt noch vokabelen und Übung
zu bekommen zu der Episode dann werde
unbedingt ein Mitglied bei uns das
könnte hier werden und abonniert unseren
Kanal das könnt ihr da
machen danke fürs zuschauen tschüss und
danke Max viel sp